*Adicionar chava ssh:	
	ssh-keygen -t ed25519 -C email@gmail.com - Gera o id_ed25519
	*Copie o conteudo da chave pública e depois cole no github.
	eval $(ssh-agent -s) - Inicializa o ssh agent.
	ssh-add [caminho da chava privada] - Passa a chave privada para o agente ssh.

git init - Inicia um repositório localmente.
git config --global user.email "email@gmail.com" - Configura o seu email.
git config --global user.name "nome" - Configura o seu username.
git clone URL - Clona um repositório.

git add [nome do arquivo] - Adiciona somente os arquivos selecionados ao staging area.
git add . - Adiciona todas a modificações ao staging area.
git add * - Adiciona somente as modificações do diretário atual.
git rm [arquivo.txt] - Remove um arquivo.
git rm -r [arquivo.txt] - Remove um diretório.
git reset - remove os arquivos de stage.
git commit -m "nome do commit" - Commita.
git commit --amend - Renomeia o último commit feito.
git revert HEAD - Desfaz um commit.
git log - Visualiza o histórico de commits.
git status - Mostra o status do working tree.

git config --list - Lista todas as configurações.
git config --global --unset [configuração] - Apaga essa configuração.

git remote add origin [Caminho do repositório remoto] - Vincula o repositório local a um repositório remoto.
git remote rm nome.git - Desvincula um repositório remoto.
git remote rename origin curso-git - Renomeia um repositório remoto.
git remote -v - Mostra uma lista de repositórios remotos cadastrados.
git remote show 
git push -u [apelido] [branch]  - Empurra na primeira vez o repositório local para o remoto.
git branch -M main
git pull 

git branch - Lista todas as branches locais.
git branch -a Lista todas as braches locais e também remotas.
git branch -d - Apaga uma branch se você já tiver a enviado ao repositório remoto.
git branch -D - Apaga uma branch forçadamente.
git branch 
git checkout  minha-outra-branch - Muda para outra branch.
git checkout -b minha-nova-branch - Cria uma nova branch.

